# itmo_data_science
3 курс дисциплина экспериментальная обработка данных - самый запавший в душу предмет &lt;3

Суть предмета заключалась в углубление в data science, лучшее исследование наборов данных и признаков, теорбаза по мл и дл. Большим плюсом было ручное написание методов без использования внешних библиотек.


На работу с датасетом:


Лабораторная 1. Работа с данными (датасет ID_data_mass_18122012). Если Вы используете файл xlsx, то данные лежат на листе VU.
Цель - провести очистку набора данных и отобрать признаки.

Целевые переменные G_total и КГФ

Удалить строки, где обе целевых переменные пустые
Пропуски заполнить NaN
Сохранить названия признаков
Построить гистраграмму важности признаков по критерию gain_ratio (нормированный прирост информации)
Построить тепловую карту признаков (матрица корреляций всех признаков со всеми, в том числе целевыми переменными), для удобства коэффициент корреляции берите по модулю
Для каждого признака построить график распределения с отложенными на нем линиями первого и третьего квартилей
Для каждого признака посчитать элементы описательной статистики
На основании всего этого и рекомендаций по работе с признаками из лекции составить список удаляемых и оставляемых признаков с обоснованием почему Вы это сделали.


На работу с мл: 

Все лабораторные выполняются без библиотек типа scikit-learn, pytorh, tensorflow, keras. Разрешено использовать вспомогательные библиотеки типа pandas, numpy, matplotlib.

Лаб 1. кластеризация

Набор данных - http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Chemical+Composition+of+Ceramic+Samples

Проанализовать предметную область и выбрать метрику оценки качества кластеризации

Отобрать признаки

Реализовать алгоритмы k-menas++ и DBSCAN

Проверить качество кластеризации по выбранной метрике

Лаб 2. ассоциативные правила

Набор данных - http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Online+Retail

Реализовать алгоритмы Apriori и FP-Growth

Оценить время обучения каждого из алгоритмов

Реализовать функцию проверки путем вывода получившихся правил как рекомендаций к текущему содержимому потребительской корзины


Лаб 4. градиентный бустинг

Набор данных - http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Human+Activity+Recognition+Using+Smartphones

Реализовать градиентный бустинг (выбор гиперпараметров обосновать)

Посчитать accuracy, precision, recall, F1-меру

Вывести ROC-кривую


Лаб 6. MLP

Цель - создать архитектуру многослойного персептрона, классифицирующего грибы (mushroom_dataset).

Описание датасета - https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Mushroom

2 скрытых слоя, функция активации сигмоида, градиентный спуск без оптимизаторов

Выходных нейрона 1 или 2, по количеству классов (выбор количества нейронов на усмотрение обучающегося)

Обучить нейронную сеть

Посчитать accuracy, precision, recall, F1-меру

Вывести ROC-кривую
